♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제28화=
정왕비의 말을 들으니
신에게 한 가지 일이 떠올라
생각할수록 두렵습니다
일전에
목양후의 측근 장항원이
중행통을 암살하려 했고
어젯밤에는 심복인 조정이
또 정왕비를 암살하려 했습니다
이처럼 연달아 벌어진
중대한 두 건의 암살 사건에서
주모자가 모두 목양후와
깊은 관계가 있는 측근과 심복들이라니
이 또한 너무 공교롭지 않습니까?
이에 대해
목양후는 어찌 생각하시오?
태후마마
폐하
이는 아무 증거도 없이
조정 중신을 모함하는 것입니다
이런 풍조가 퍼지기 시작하면
앞으로 조정은
인심이 뒤숭숭하여
모두가 무고한 죄에 휘말리게 될 터이니
신은
변론할 가치도
변론할 필요도 없사옵니다
태후마마와 폐하께서
현명하게 판단해 주시길 바랍니다
조정은 죽었으나
진룡상은 아직 살아 있습니다
조정의 암살 행위는 증거가 없지만
진룡상의 진술은
증거가 확실합니다
태후마마
폐하
신이 밤새 범인 진룡상을 심문한 결과
자신의 죄행을
낱낱이 자백하였습니다
신이 그의 별채에서
목양후와 창북이 주고받은
밀서 여러 통을 압수하였습니다
밀서에는
초나라의 군수품을 창북으로
밀반출하는 방법이 적혀있었습니다
또한
창북이 목양후에게 뇌물로 건넨
전답과 토지 문서, 마필 명세
그리고 뇌물 왕래 장부까지
모두 확보하였습니다
태후마마
폐하
상자에 무엇이 들었든
청하옵건대 신에게
결백을 증명할 기회를 주시옵소서
각자 다른 주장을 펼치고 있고
증거를 이미 어전에 올렸으니
옳고 그름은
확인해 보면 바로 알 것입니다
국공의 말씀이 옳습니다
목양후도 잠시 진정하시오
태후마마와 폐하께서는 현명하시어
공정한 판결을 내리실 것이오
목양후가 진정 결백하다면
나 또한
이 사건의 심리를 자청하여
그대의 누명을 벗겨드리리다
태후마마
폐하
신첩, 아뢸 일이 하나 더 있사옵니다
국본과 관련된 일이며
목양후 또한 이 일에 얽혀 있습니다
8년 전
흑운기 역모 사건을
담당한 이가 바로 목양후였습니다
목양후가 당시 조사한 바에 따르면
흑운기가 조서도 없이 입경하여
역모를 꾀했다고 했습니다
이른바 암호와 밀서, 증거는
목양후가 일방적으로 날조한 것이며
억지로 자백을 받아내어
충신을 모함한 것입니다
온통 헛소리군요
태후마마
당시 신이 처리한 사건은
철저한 조사와
확실한 증거에 기반하였습니다
이는 중차대한 사건이고
벌써 8년이나 지났네
정왕비가 조정 중신을 탄핵하는데
확실한 증거가 있는가?
있습니다
이는 선황의 유조입니다
유조에는
선정왕 묵수문에게 흑운기를 이끌고
즉시 입경하여
호위하라고 적혀있습니다
선황의 친필에 옥새가 찍힌 문서이니
대조해 보면
진위는 바로 가려질 것입니다
잠깐만
화근이니
당연히 세상에 남겨둘 수 없죠
폐하
태후마마
신이 목숨을 걸고 보증합니다
이는 선황의 유조가 확실합니다
정왕 전하
주경
더 할 말이 있소?
신, 묵수요
피눈물로 상소하옵니다
첫째, 목양후가
창북과 내통하여
군수품을 밀매한 죄를 조사해 주시고
둘째
선정왕 묵수문이
억울하게 누명을 쓴 사건을
재심해 주십시오
셋째
삼만 흑운기 장병들이
전장에서 나라를 위해
목숨 바친 진실을 밝혀주소서
태후마마와
폐하께서
윤허해 주시길 바랍니다
폐하, 태후마마
윤허하여 주소서
- 신들도 청하옵니다
윤허하오
(단작문)
왜 그러오, 아리
곡정을 만나려고
한명석의 비녀를 삼켰어요
걱정 마요
이미 토해냈으니까
이게 괜찮다고?
얼른 돌아가서 의원에게 보입시다
(퇴사헌)
어제보다 더 뜨겁군
아리
미안하오
내가 소홀했소
아요
할 말이 있어요
유조는...
진 태비에게서...
말하지 마시오
어제보다 상태가 더 나빠졌소
다 나은 다음에 얘기합시다
알겠소?
푹 쉬시오
난 오늘 입궁해야 한다
왕비가 아직 열이 내리지 않았으니
잘 돌보거라
이따가 의원을 불러
다시 진찰받도록 하고
네
청상
청상, 왜 그래?
무슨 일이야?
아가씨
저는 두려워요
청상, 무서워하지 마
우리 모두 감옥에서 나왔고
이미 정왕부로 돌아왔어
우리가...
쫓겨날까 봐 두려워요
그래도 말해야 해
진실을 밝히기로 한 이상
숨기는 게 있어선 안 돼
하지만 말하지 않으면
전하께서는 모르실 거잖아요
진실은 진실이야
숨길 수 없어
결과가 어떻든
우리가 감당해야 할 몫이야
산에서 내려올 때
이미 결심했잖아
하지만
저는 정왕부가 좋아요
나도 마찬가지야
난 전하도 좋아해
그럼 나중에 말씀드려요
전하께서 바빠 보이시잖아요
오늘도 아침 일찍 나가셨어요
이 사건이 끝나면
그때 말씀드려요
그래
모든 것이 끝나면 그때 말하자꾸나
(화창한 봄과 맑은 경치)
공자
화분 좀 내려놓으세요
사흘째 안고 계셨는데
팔이 아프지도 않으세요?
상관하지 마
공자
제가 할 소리는 아니지만
공자께선 일을 제쳐두시고
집에도 안 가고 기다리시는데
이래도 정성이 부족하시냐고요
제 생각엔 창북 여인이
공자를 놀리는 듯합니다
헛소리 마라
네가 그 사람 됨됨이를 알기나 하느냐?
무슨 일이야?
창북에서 온 공주가
죽었다고 해
어쩐지 이틀 전에
통행금지가 내려졌더라니
참 안됐군
수레에 갇힌 사람은 누구야?
창북 사람인 것 같아
공주가 우리 초나라에서 죽었으니
또 전쟁이 나는 거 아니야?
전쟁은 제발 일어나지 말아야 하는데
내 아들이 쇄설관에 있단 말이야
창북인이 자기네 공주를 죽인 건가?
누가 알아?
봐 봐
왜 그래?
창북 사절단이잖아
그런 것 같아
공자
공자의 창북 친구 말입니다
혹시 무슨 일이 생겨서
못 오는 거 아닐까요?
제가 헛소리한 겁니다
네가 여기서 기다려
제가요?
청옥 언니, 괜찮아요?
- 괜찮아
- 다행이네요
앉아서 좀 쉬어요
약 가져올 테니까 기다려요
조심히 다녀와
도아의 장례는 다 치렀어요?
아근이 처리했고
형수님도 가셨소
당신은 몸이 아직 낫지 않아서
의원 말로는
스무날 동안 유동식만 먹고
휴양하라고 했소
약 드시오
쓰다는 말을 안 하는구려
엄청 써요
계화 사탕?
달콤하오?
오늘
조회에 다녀왔어요?
목양후는 어떻게 처분되었나요?
삼사가 공동 심문하기로 했소
공수앙도 돌아왔고
회서 군수품 사건이
철저히 파헤쳐졌다오
거기에 진창과 정좌시
그리고 진룡상의 증언에
선황의 조서도 있으니
돌이킬 여지가 없소
이미 사형수 감옥에 수감되었소
그럼 소취접은요?
창북 사절단은 출발했나요?
오늘 아침에 떠났소
그만 생각하시오
당신은 몸이 약해졌으니
마음 편히 몸조리하시오
알겠소?
일전에 내가 그래잖아요
묵경려가 아직
살아 있을지도 모른다고요
소취접이
능운 장공주를 암살한 일이
어쩌면 그와 관련이 있을지도 몰라요
묵경려와 소취접은
모두 동궁의 사람이오
능운 장공주가 초나라에서 죽었으니
두 나라가 전쟁을 하면
그들이 어부지리를 얻게 되지
태후께서는
이 사건에 휘말리기를 꺼리셔서
창북 사절단의 내부 사안이라 하시며
우리의 조사 개입을 금하셨소
묵경려는
이대로 포기할 사람이 아니에요
기껏해야 와신상담하며
음모와 계략을 꾸미는 거겠지
초나라는 백 년의 국운과
광활한 영토를 가졌으니
나라가 쇠락하길 바라는 자는
묵경려 한 명뿐이 아니오
어떤 재앙이 닥치든
그때그때 대처하면 그만이오
그리 말씀하시니
정말 기개가 넘치시네요
나를 놀리는 거요?
아니에요
이건...
능운 장공주예요
당신이 그렸소?
장공주는 진솔할 뿐만 아니라
용감하고 착한 분이었어요
이런 일이 없었다면
친구가 될 수도 있었을 텐데
전하
봉 공자께서 오셨습니다
저 좀 도와주세요
무슨 일이야?
제 창북 친구 말입니다
원래 만나기로 약속했는데
벌써 며칠이 지나도록
오지 않아서요
경성의 모든 객잔을 다 뒤졌는데
소식이 전혀 없어요
너도 못 찾았다고?
혹시 급한 일이 생겨서
경성을 떠난 게 아닐까?
그럴 리가 없어요
그 여인은 이미 제 마음을 알았어요
서로 마음을 확인할 일만 남았다고요
만나자고 약속까지 했는데
이유 없이 오지 않을 리가 없잖아요
그 친구가
무슨 사고를 당했거나
위험에 처한 건 아닐까요
그래서 약속 장소에 못 오는 거고요
그 여인이 창북인이라고 했지?
이번에 사절단을 따라온 건 아닐까?
장공주가 변을 당해
어쩔 수 없이 돌아간 거고
그 친구는 그저 상인일 뿐이에요
제게 분명히 말했거든요
물건을 사러 경성에 온 거라고요
이틀 전부터 성안에 검문이 강화되었고
모든 창북 사람은
관아로 불려 가 등록을 마쳤어
내 기억으로는 사절단 외에
창북인은 다섯 명뿐이었어
남자 셋, 여자 둘
나이는 모두 마흔에서 쉰 사이였고
경성 상인이 고용한 사람들이었어
창북 사절단이 도착한 그날
그 친구가 청풍명월루에 찾아왔어요
창북 장공주가 죽자
그 친구도 자취를 감췄고요
우연일 거예요
분명 우연일 거예요, 그렇죠?
그 여인의 이름이 무엇이냐?
운능이라고 합니다
운능...
능운
잠깐만 기다려
능운?
(이게 바로)
(자네가 서신에서
좋아한다고 했던 금린잔이야)
(자네가 창북으로 돌아갈 때)
(한 무더기 준비해 줄 테니)
(가져가게)
(정말 마음을 써 주셨네요)
(내가 마음에 둔 여인은 말이지)
(마음이 없는 것 같아)
(그 여인이)
(무엇을 숨기고 있는지 알게 되면)
(어쩌면 형님의 마음이
달라질 수도 있어요)
(그럴 일은 없네)
좋네요
그러지 않을 거예요
(형님 손에 든 건 뭡니까?)
(심심해서 내가 깎은 거네)
(벽사수의 뼈로 만들어)
(길흉을 점칠 때 쓰지)
(점은 어떻게 쳐요?)
아주 간단하네
위로 휙 던진 다음
어느 면이 위로 향하는지 보면 돼
내가 점쳐주지
유치한데요
한번 해 보게
입김을 한 번 불어보게
(길)
길이군
사공
창북의 마차 행렬이
이곳에서 강을 건넜나?
방금 떠났어요
저기
멀리 가는 큰 배입니다
(두 번째는)
(혼인 운을 점쳐 보세)
(이번 초나라에 와서)
(좋은 인연을 만날 수 있을지 보자고)
(길)
(또 길이네?)
(자네의 진짜 인연이)
(여기 있는 걸세)
(이것은 자네가
이 패와 연이 있다는 뜻이니)
(주겠네)
(알겠습니다)
(고마워요, 형님)
(마침 누이동생이 한 명 있는데)
(성격이 저랑 비슷하고)
얼굴도 닮았어요
7일 후 신시에
내가 만나게 해드릴게요
부자묘 밖
늙은 느릅나무 아래에서 만나지
내가 꽃 핀 금린잔을 가지고
자넬 기다리겠네
약속한 겁니다
(기다리겠네)
능운
금린잔이 폈네
보았나?
왜 혼자 쓴 술을 마시고 있어?
(조운나루터)
술동무 해줄게
아무리 쓰고 독한 술이라도
조금은 단맛이 돌겠죠
하지만 실수로 술을 쏟으면
흙에 스며들어
다시는 향기를 찾을 수 없어요
누가 능운을 죽였습니까?
능운의 시녀
소취접이 죽였어
소취접?
전하의 지인이잖아요
이유가 뭡니까?
초나라와 창북 사이를
이간질하려는 거지
창북 사절단 사람들이
이건
장공주의 물건이 아니라더군
나는 단번에 알아봤다
네 것이지?
(길)
제 것입니다
제가 능운에게 준 거예요
그때 제가 제대로 점쳐 봤다면
장공주에게 그런 일은
일어나지 않았을까요?
(길)
(청당역)
곧 해가 저물겠는데
아직 안 가요?
나 모기한테 엄청 물렸어요
왕비에게 부채질 좀 해드려
마마
제가 먼저 모셔다드릴까요?
됐어
이왕 하루 종일 시간 허비한 거
두고 볼 거야
대단한 낚시꾼이
오늘 고기 한 마리나 잡을 수 있을지
마마께선
아마 잘 모르실 겁니다
사실 전하께서 다리 다친 이후로
유일한 취미가 낚시입니다
그리고
왕부 연못의 물고기들은
사실 제가 사람을 시켜 골라 넣은
멍청한 물고기들이라
미끼만 보면 물거든요
하지만 야생 물고기들은 영리해서
전하의 실력으로는
내일 날 밝을 때까지도 낚기 힘들 거예요
- 물었네요
이건 무슨 물고기예요?
되게 예쁘네요
꼬리가 반짝이는 걸 보니
자라지 않은
은미어인가 보오
은미어요?
시장에서 제일 비싼 물고기잖아요
경성 대갓집들이
앞다투어 사는 물고기인데
전하께서 단번에 낚다니
정말 대단하세요
왕부로 가지고 가서
잘 자라게
키워요
기다릴 필요 없소
내일 다시 와서
더 큰 놈을 낚아주리다
좋아요
왜 그러오?
가려워요
어디 봅시다
도꼬마리 씨앗일 뿐이에요
산에서 흔히 볼 수 있는 거예요
흰 머리카락이 있네요
가족 내력이오
내 형님도 소년 시절에
근심이 생기면 흰 머리카락이 났소
아버지는 더 심하셨고
마흔 살에
머리가 새하얘지셨지
의서에 보면
이걸 조백증이라고 하더군요
전하는 흑미밥과 검은깨를
많이 먹어야 해요
엽 의원
이건 집안 내력이라
고칠 수 없소
내가 염색해 줄까요?
왜 염색해야 하오?
흰 머리카락이 생겨서
내가 보기 싫소?
아니요
그런 거 아니에요
그런데 왜 나를 쳐다보지 않소?
전하, 마마
마차가 준비되었습니다
날이 저물었으니
고기구이 먹고 집으로 돌아가요
(삼덕헌)
(퇴사헌)
사형, 왜 그러세요?
요즘 고뿔에 걸려 냉기를 피해야 해
정왕은?
경조부에 가셨어요
목양후가 하옥됐는데
아직도 그렇게 바쁘셔?
목양후 사건에
연루된 관리가 많아서
태후께서 전하에게
모용신, 공수앙과 함께
조사하라 명하셨어요
이제
어떡할 계획이야?
유조 건은
깊이 파고들수록
연루되는 사람이 많아져
네 어머니 일이 알려지면
정왕부에서 어떻게 지내려고?
묵수요가 너를 어찌 대할까?
일이 복잡하게 얽혀있는 건 사실이에요
묵수문에게 한 약속을
지킬 수 있는 것만으로도
이미 큰 위안이에요
전하께는
적절한 기회를 봐서
말하려고요
사형, 걱정 마세요
전하가 내게 약속했거든요
무슨 일이 있어도
절대 나를 버리지도
혼자 외롭게 두지 않을 거라고요
난 그이를 믿어요
그거 벗지 그래요
더워 보여요
괜찮아
벗으라니까요
누가 한 짓이에요?
이건...
할퀸 상처 같은데요
내가 제대로 알아맞혔죠?
옥생 낭자의 손톱자국인가요?
알았어
말할게
(달 아래 꽃이 핀 누각)
옥생 말이다
정말 막무가내야
옥생에게 금란지교를 맺은
금 연주자가 한 명 있는데
두 사람은
나이가 비슷하고
늘 함께
금을 타고 춤을 추곤 하지
어느 날
옥생 방에
새로 지은 사내의 옷이 한 벌 있더구나
나를 위해 만든 줄 알고
입었지
그런데 옥생이 화를 내더라고
금 연주자를 위해 만든 옷이죠?
아니면 누구겠어?
그래서 옥생에게 화를 냈어요?
아니
내가 좋은 말로 타일렀어
이 옷이 나한테 잘 어울리니까
이렇게 하자
돈 줄 테니
가서 새 옷감을 사서 다시 만들어 줘
그랬더니 싫다는 거야
그래서 내가
그럼 내가 속량시켜 줄 테니까
금 연주자랑 둘이서
세상을 유람하며
좋은 인연을 맺는 것도 좋겠다고
근데 옥생이 갑자기 눈시울을 붉히며
달려들어
나를 물어뜯었지 뭐야
이것 봐
목을 할퀴었고
손목은 물려서 피가 났어
어찌나 무섭게 달려들던지
정말 미쳤다니까
바보 같네요
바보가 아니라 미쳤다니까
사형이 바보라고요
검술과 병법은
줄줄 외우면서
여인의 마음은
이렇게 모르시다니
내가...
바보라고?
동서의 사형은요?
갔어요
저녁 먹고 가는 줄 알고
주방에 요리를
잔뜩 준비하라고 일렀는데
밥 먹을 기분이 아니거든요
왜요?
여인 때문에 속앓이하고 있어요
와서 다과 좀 들어요
낭자, 하나에 닷 푼입니다
저기 봐, 꽤 북적이네
(향기루)
보세요, 새 문양이에요
공자
이 공자
옥생 낭자는 공연하러 서화에 갔어요
공자에게 말하지 않았나요?
금 연주자도 같이 갔어?
그럼요
두 분이 함께 갔어요
부각주님?
왜?
오랜만이라 못 알아보겠어?
형님은 계셔?
저기...
지금은 각주님을 뵙기 곤란하니
제가 우선 별당으로 모실게요
내 형님인데 내가 왜 못 봐?
제가 일을 제대로 처리하지 못했습니다
전하께서 벌을 내려주십시오
안에 누구야?
요녀가 돌아왔어?
부각주님, 부각주님
가주님께서 안에 계십니다
우리 아버지는 일찍 돌아가셨는데
누가 가주란 말이냐?
네가 정왕과
죽마고우란 걸 내가 모르는 줄 아느냐
묵수요가 다른 여인에게
마음을 뺏긴 걸 보니
그 여인을 찢어 죽이고 싶었겠지
내가 분명히 말했을 텐데
누구도
그 여인을 건드려선 안 된다고
전하, 용서해 주십시오
취접은 잠시 판단이 흐려졌을 뿐이니
부디 용서해 주십시오
창북의 내부 사정을 잘 알기에
아직 쓸모가 있습니다
쓸모가 있다고?
네
취접은 창북에서 수년간 잠복했던 터라
창북 각 부와 연락하는 데 도움이 됩니다
게다가
전하께 충성을 다하며
그동안 수많은 공을 세웠고요
부디 취접을 용서해 주십시오
그래
네 말이 일리가 있어
하지만 취접의 잘못이 아니라면
누구의 잘못이지?
한명월
부각주님
형님
아니...
아우
무례하게 굴지 마라
왜 형님을 벤 겁니까?
네 형이 너를 참 잘 감쌌구나
오랜 세월
네가 진정 누구에게 충성해야 하는지
원수가 도대체 누군지조차
알려주지 않았으니 말이다
전하
모두 제 잘못입니다
제 아우는 아직 어려서
그때 일은
아무것도 모릅니다
취접이 이번에 잘못한 것도
제가 부하를
제대로 단속하지 못한 탓입니다
이번 한 번만 용서해 주시면
다시는 이런 일이 없도록 하겠습니다
왜 이자에게 굽신거려요?
당신이 여왕이든 누구든 상관없어요
한씨 가문은 8년 전에 이미 망했어요
동궁도 연기처럼 사라졌고요
우리 형제가 지금까지 살아있는 건
한씨 가문이나 동궁과 아무 상관없어요
잘 들어요
우린 더 이상 당신을 위해
목숨을 바치지 않을 겁니다
만약 내가 없었다면
여왕부가 없었다면
너희 형제는
여러 해 전에 이미
한 줌의 흙이 되었을 거다
네가 한씨 가문의 낙인에서
벗어날 수 있다고 생각하느냐
정말로 동궁의 과거와
선을 그을 수 있다고 생각하냐 말이다
신분이라는 것은
피와 뼈에 새겨진 낙인이다
벗어날 수도
도려낼 수도 없다
네가 자유롭게 살 수 있었던 것은
네 형이 모든 것을
대신 감당해 줬기 때문이다
한명월이 아니었다면
오늘 여기 서서 고통받는 것은
바로 너였을 것이야
난 누구에게도
한 배를 타라 강요하지 않는다
그러나 내 배에 올랐으면
내 규칙을 따라야 한다
네 아우도 편입시켜라
만약 그가 도망치면
목숨으로 사죄하거라
알겠습니다
괜찮아요?
당신이 왜 여기 있어요?
창북으로 압송됐잖아요
형님이
또 이 여인을 구했어요?
죽여버리겠어
그만해
너희 설마 잊었어?
8년 전 유배 길에
우리가 어떻게 살아남았는지를
지금 우리 셋 중에
한 명이라도 없으면
우리 모두 살아남을 수 없어
취접
가요
명석
이제 우리에게 더는 물러설 곳이 없다
동궁이 다시 일어서기만 하면
모든 게 좋아질 거다
뭐가 좋아져요?
그자가 황제가 되면
형님에게 큰 벼슬이라도 줄 것 같아요?
형님이 그자를 위해
얼마나 더러운 짓을 많이 했는지
본인이 제일 잘 알잖아요
그자가 떳떳해지고자 하면
가장 먼저 제거해야 할 사람은
형님이라고요
전하는 그런 분이 아니야
나와 취접도 믿고 있...
그 여인 얘기는 꺼내지도 마요
형님은 정말 요녀에게 홀려
제정신이 아니군요
=막리=
(다음 이야기)
목양후가 전하를 뵙고 싶다고 했습니다
묵경려는
이대로 포기할 사람이 아니에요
주천양이었다면
그 아이 역시 본인을 지키기 위해
죽여 없앴을까요?
그래도 계속 살아가야지
하지만 어떻게 사는지
한 가지 길만 있는 건 아니야
마마
제게 아직 기회가 있을까요?
청상을 제 집으로
돌려보내면 어떻겠소?
하지만 청상은 줄곧 제 곁에 있었어요
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪